# Абсолютные и относительные пути

Путь к директории или файлу - это местоположение файла или директории в файловой системе. Это последовательность папок, по которым нужно пройти, чтобы найти файл или папку.

Пути могут быть как относительными, так и абсолютными.

- Абсолютный путь к файлу начинается с корневой директории файловой системы и указывает местоположение файла или папки относительно этой корневой директории. Например, если говорим о локальных файлах:

```text
  C:/Projects/my-project/index.html
```

и если о сетевых ресурсах:

```text
http://my-site.com/index.html
```

Оба примера представляют абсолютный путь к файлу `index.html`.

- Относительный путь к файлу начинается с текущей директории и определяет местоположение файла или папки относительно текущей директории. Под текущей директорией следует понимать директорию, где располагается файл, в котором вы пишете путь.

С относительными путями всё немного запутаннее, но это не повод отчаиваться :)

Для начала посмортим каким образом можно указать относительный путь:

1. `/` - слэш в начале пути указывает на корневую директорию. Таким образом, где бы не находился файл, в котором вы пишете путь начиная с `/` - он всегда начнётся с самой верхней точки в файловой иерархии. Например:

Имеется директория проекта `My-project`, которая располагается по пути `C:/Projects/My-project`.

Внутри следующая структура:

```text
My-project
  |
  > styles
  | |
  |  - style.css
  - index.html
```

Если при подключении стилей в `index.html` указать `<link href="/styles/style.css">`, то стили не будут найдены, т.к. слэш указывает на корень, которым является диск `C:/`. И полный путь к css-файлу выглядит так - `C:/styles/style.css`.

Вы можете спросить - "Но почему же тогда в `live server` всё работает?"
Потому, что `live server` создаёт локальный сервер (изолированную среду) и корневой директорией этого локального сервера будет директория, в которой находится файл `index.html`.

2. Можно указать путь начав непосредственно с имени директории или файла - `<link href="styles/style.css">`. В данном случае мы указываем на то, что в той же директории где расположен `index.html` (т.е где пишем путь) есть папка `styles`, а в ней ~~смерть Кощеева~~ файл `style.css`.

3. И осталось разобраться с точками - `./` и `../`.

`./` - похож на предыдущий, также указывает на текущую директорию.

`../` - указывает на директорию, расположенную на одну ступень выше текущей. Таким образом можно поднятся на необходимое количество ступеней - `../../` - на две, `../../../` - на три и т.д.

В нашем примере с подключением стилей `./` - укажет на директорию `My-project`, а `../` - на `Projects`.
